《萌新常见问题汇总》主要是列举亿些萌新常见的问题并给予尽可能简单明了的解答
免责声明：由于萌新问题过多，可能无法做到100%详细，后续版本中将会更新.jpg

注：这里只列举一些比较普遍的问题，太太太基础的东西请看wiki

另外，这里不是萌新攻略，只是常见问题的汇总及解答。真正の萌新攻略在群文件里。

萌新常见问题——游戏基本内容:
1.为什么我要重置？
答：因为这个游戏的进程非常非常非常的长，重置可以获得各种威望资源，还可以做成就，而成就=特权+精通（在威望资源篇会详细解答)
它们会大大加快你的速度，并且让你之后的游戏更轻松（所以重置多多益善~)

2.这个游戏的目标是什么?
答：没有实质性的目标，你可以把获得全宇宙全成就/特权来当做终极目标，不过目前能做到这里的大佬还不多

3.双倍时间机制:每离线/暂停游戏90秒，就会获得1分钟的双倍时间，在双倍时间持续时，游戏中除了天数统计的几乎所有内容的速度全部翻倍
Tips：理论上双倍时间是你亏了，因为离线/暂停的时候游戏进程是完全停止的

4.进化阶段该怎么玩
答：没有最好的种族，只有不会选的萌新，除非你有完全体自建种族且拥有鲜血灌注的自由升级（之后会介绍的）

萌新常见问题——威望重置
1.重置方式有几个？
答：目前版本中，重置方式一共有7个
常规的重置方式分别是：核爆重置、播种重置、黑洞重置/真空坍缩、飞升重置、恶魔灌注
特殊重置方式分别是：大灾变重置、人工智能觉醒
详细介绍：
核爆重置：萌新第一个周目的目标推荐就是核爆重置，它也是最简单的重置方式
在研究共同毁灭原则之后将会解锁，在内政标签页下的军事子面板里会看到一个发射核导弹按钮，启用并点击发射按钮即可触发核爆重置

播种重置：通常是第二个出现的重置方式，想要进行播种重置，您需要进入太空并且一路推进到谷神星
如果此时已完成至少2次基因组突变，就会看到事件"一群科学家提出了创世计划"
然后研究面板里会看到创世计划，研究它，再研究后面的2个科技，再回到文明面板就能看到新建筑：星际船坞
建造它之后点击船坞上面的齿轮即可进入船坞界面，里面会看到2个东西：生命播种飞船和星际探测器
星际探测器暂时不用管，这时你的首要任务就是造完飞船，然后造几个探测器（也可以不造探测器，不过不推荐）
接着点击右边的飞船准备按钮，然后再点击飞船启航按钮，你就完成播种重置了
Tips：推荐在建造船坞之前先研究量子计算，然后研究量子制造，否则你会因为纳米管产量低下而坐牢的

黑洞重置：通常是第三个出现的重置方式，想要进行黑洞重置，您需要进行以下步骤：
星际阶段之前按照正常方式玩，然后到了谷神星的之后，你会看到研究：超铀反应堆
研究它，会解锁世界对撞机研究，把这个研究了
建筑面板会解锁世界对撞机。把它建造完毕之后，研究面板会多出几个新科技
把这些新科技都研究后，你就看到了星际面板和地狱维度
接下来按照正常方式游玩，你会看到虚拟现实科技，这个科技很重要，它是一大堆重要科技的前置
研究它之后，会解锁研究“能量护盾"，把这个研究了
会解锁中子星和黑洞任务，中子星任务可以不用管，优先看黑洞
完成黑洞任务之后会解锁建筑：遥远星际，先造一个，研究面板里会解锁科技：恒星引擎
然后你就能看到恒星引擎了，建造完恒星引擎之后会解锁科技：质量喷射器，把这个研究了，
建筑面板里会解锁质量喷射器，建造至少1个喷射器之后，
点喷射器上面的齿轮
就能进入喷射器界面（或者从资源面板进去也行）
你会看到能够喷射的物质
其中，超铀和地狱石属于奇异物质（魔法宇宙除外）
尽可能多的喷射奇异物质，当奇异物质的质量达到0.025太阳质量的时候，会解锁两个研究：
稳定黑洞和奇异灌注，不要点稳定黑洞！除非你不想进行黑洞重置，点奇异灌注（需要花费10个灵魂宝石，请提前准备好）
点三次之后（只有最后一次点才花费宝石，仅需10个宝石就可以了哦）
你就完成黑洞重置了

飞升重置：通常是第4个出现的重置方式
想要进行飞升重置，你需要在半人马座星系建造跃迁飞船（需要先进行中子星任务才会解锁前置科技）
然后进行虫洞任务，然后建造星际之门
建造完之后你就进入了仙女座星系
按照正常方式游玩（打字太累就不详细介绍过程了.jpg）
后面你会解锁无形存在科技，研究它之后解锁飞升科技
研究之后星际面板下会解锁天狼星任务
注：这两个科技总共会花费100质粒+25噬菌体，请确保你在花了之后有足够的储备来保证你的产量加成不会降低太多
接下来是最难的部分：进行天狼星任务后解锁轨道电梯
建筑完电梯之后还要建造重力穹顶
建造完穹顶，就是最终的目标：飞升装置了，
建造完飞升装置，你会发现这个B玩意需要花费10000电力
看起来很恐怖，不过没关系，旁边还有一个集热器
集热器的作用是降低飞升装置的电力消耗，因此尽可能多的建造吧
建造集热器的过程中别忘了多攒电力
当你的电力足够多的时候就可以启动飞升装置了，启动完成之后旁边会有一个飞升按钮，点一下，你就完成飞升重置了
然后会进入捏人界面，这个就不多介绍了，玩到这里的玩家应该都知道该怎么做

恶魔灌注：一个难度较高的重置方式
你需要在飞升期的基础上深入地狱维度，一路推进
最后建造足够多的机甲，通过一定层数的尖塔之后就能开始攻击恶魔领主了，杀掉恶魔领主之后就可以进行恶魔灌注

以上是常规重置方式的介绍，特殊重置方式在wiki里有，可以自行查看

萌新常见问题：脚本篇
此章节适合刚开始使用脚本的萌新
Tips：小心高级设置

0.为什么我安装了脚本却没有
答：请检查游戏设置的调试模式和预加载面板内容是否打开，这是脚本所必须的
如果打开了还是没有，请检查油猴里的脚本开关是否打开
如果还是不行，请检查脚本代码，因为主脚本代码里的游戏地址不全
如果没有你正在用的地址，请改掉原有地址，或者自己加一行代码

1.为什么我的脚本不建造xxx建筑
答：请检查建筑权重、所需资源的生产情况、建筑上限设置

2.为什么我的脚本不生产xxx资源
答：首先，如果某项资源的储量满了，或者是暂时不需要，脚本会停止生产来节省原材料，或者腾出生产线去生产别的资源
如果明明有需求却不生产，请检查脚本的生产设置，查看是否是权重在搞鬼
另外，如果原材料不足，也会停止生产

3，为什么我的脚本不按指定种族进化
答：请在进化设置里打开"是否允许进行软重置"开关

4，为什么我的脚本对建筑的供能分配很奇怪
答：首先，建筑设置里你会看到很多的排序，这就是供能顺序，上面的建筑会优先供
当电力/所需资源/支持不足的时候，脚本会优先关掉靠下面的建筑，然后再依次向上，直到所需资源充足为止
注意：提供电力/支持的建筑优先级必须高于消耗电力/支持的建筑，否则会出现各种奇妙の错误

5.为什么我的脚本把资源全拿去做锻造物了，即使我暂时不需要锻造物（针对没有关闭手动锻造的情况下）
答：常见于木材资源，因为在自动点击开启的情况下，木材资源很快就会满储量，于是脚本就拿去做锻造物了
可以通过高级设置来限制它，具体设置方法请查看群里的高级设置教程

萌新常见问题——其他问题篇
这里是一些不方便归类的问题
1，为什么我的游戏标签页在后台运行一会就自动停止了
答：如果你用的是edge浏览器，请关掉自动休眠标签页
如果是chrome，请查看浏览器设置（我没用过Chrome不清楚具体设置长啥样.jpg）

2，为什么我在群里问大佬问题时候，大佬都说"多看wiki"？
答：因为你问的问题太基础了，wiki里能找到答案，请用那些高级的问题去问大佬，例如脚本高级设置
也只有像我这样的萌新原意给你们解答了.jpg