Q邪恶需要刷精通吗?
A不需要！按照八公的流程自然就够了。刷了也是白刷。对后续流程没任！何！半！点！帮！助！
Q我想全宇宙全成就怎么办?
A之后全宇宙EM会回来的 那时候刷绝对会更快
Q精通80-100指的是什么
A邪恶宇宙总！精！通 即全宇宙精通加上本宇宙精通 而且即使是点了宇宙共同体后达到80也可以考虑出邪恶
Q邪恶不多刷一点后面会不会坐牢?
A不会 如果坐牢，你可以摸着网线来打我
Q邪恶多刷后面会省时间吗
A不会，高引还要全部再做一遍（而且是逃不掉的），全宇宙精通每个成就只加一次！邪恶高引都刷过精通并不更多
Q邪恶需要金爆多少次
A 20次左右 建议选择较强力种族
Q邪恶需要金播几次
A 6次 完成韦拉扎诺 建议选择较强力种族 在播之前垫人（无星核爆一次 播种时狂热信仰继承特质） 垫人建议全部树人 焰族选择侏儒
Q邪恶需要完成哪些成就
A 三挑战：遗传绝境 无钢 无趣 邪恶特有天堂种族播爆（必做） 韦拉扎诺（必做） 私人警察 涤荡邪秽 红色战术家 大倒退 无政府主义 和平主义 个人崇拜 三种统一方式成就 激光鲨鱼 核爆播种自带的成就 二次进化 马达加斯加树 高德温法则 受感染的人类 黑洞附赠的乐土 等
Q邪恶一定不要干什么
A 做香蕉共和国 尝试做特别奇怪的成就 不停地刷精通
Q 311后第一次进邪恶的意义是什么
A 让高引舒服一点 仅此而已
Q 衰变难吗
A很简单 但是造建筑时要集中全部产量来造 尤其是寺庙的丝绸和水泥 圣地的铜和丝绸 通灵塔的铝等 调度全部人力工厂电力市场保证这些的生产 总体时间和第一次金黑差不多
Q 反质粒要刷多少
A 5000绝对够 原因自己看八公的攻略
Q 你凭什么管这么多 我自己玩不好吗
A 当然好啊 我只是建议
Q 你说的这些有科学依据吗
A 有多名大佬和群友亲身经历和对比作为依据
