一.发展（此处只讲新增内容和与播种重置有关内容）
1.研究：
 1.1：神学：最为重要的前置研究，一定要有。
 1.2：神权：此政体对寺庙加成极高（质粒加成提升12%），但对知识的减产也很多（教授知识产量减少25%，科学家知识产量减少50%），所以对前期研发需要大量知识的研究特别不友好。且质粒加成带来的产量加成还不够塞牙缝的（质粒多的当我没说）；而且后期造创世飞船与船坞时增产用公司官僚主义就好（质粒多的当我没说），所以特别不建议使用（质粒多的当我没说）。（其实浪费知识研发这个是为了日后播种重置时得到的质粒和噬菌体更多一点，毕竟获得数量主要看知识消耗量嘛[狗头]）
 1.3：狂热信仰&人类学：
  1.3.1：狂热信仰：获得上周目游戏使用种族的主修特质（如上周目是猫族则本周目继承“好奇”特质。具体继承什么见Wiki―>物种―>种族）。但有时又十分要命，比如说你上周目是软泥……（自行想象）但后期的确好操作，完全碾压人类学啊！（推荐在二周目选择。）
  1.3.2：人类学：寺庙加成提升60%（质粒加成5%变8%），看起来很有用，但还是鸡肋（质粒多的当我没说）。（后期更鸡肋！作者の血泪史。。。）（不推荐在二周目选择。）
 1.4：研究先祖&神化先祖：
   1.4.1：研究先祖：每位居民对通灵塔加成由0.4%增至0.6%，和人类学相似。
   1.4.2：神化先祖：获得上周目种族的主要特质（软泥：嗨害嗨――），和狂热信仰相似。
 1.5：星际船坞：后期建造星际探测器与创世飞船的重要前置研发，需要先研发“完成…（物种名）任务”后等待特殊事件，然后才可研发。
2.建筑：
  2.1：寺庙：对质粒加成进行加成（提升5%，研发人类学后变为8%），研发“营销”后提升2.5%的税收（须前置研发人类学―>考古学），十分重要。有条件最好多建。
二.播种重置
 1.科技研发步骤：超铀开采―>超铀理论―>激光―>人工智能―>创世计划&完成…（物种名）任务―>星际船坞―>星际探测器―>创世飞船
 2.威望资源：本轮重置会新增“噬菌体”这种资源，它的获取数量与质粒有关（质粒越多噬菌体越多。反之亦然）。此次质粒与噬菌体的获得数主要看知识消耗量，所以要多研发科技以增加质粒及噬菌体获得数。
关于威望资源的获得数的计算，请前往以下网址：
https://evolve.g8hh.com/wiki.html#resets-prestige
 3.星球：本次播种重置后会重新选择一个星球。可选星球数量与星际探测器数量有关。基础数量为 1，每有一个星际探测器再 +1。星球总共有12个，所以理论上星际探测器最多只需要建造11个即可。星球还有一定概率获得星球特性，上限为2个特性。
关于星球与星球特性的更多详尽信息，请前往以下网址：
https://evolve.g8hh.com/wiki.html#planets-gameplay
 4.启动方式：建造星际船坞后，点击星际船坞左上角的齿轮图标，就可以建造创世飞船了。创世飞船竣工以后，就可以让飞船启航，触发播种重置。另：建议在起航前播放“光荣的引路人”（笑）
三.其他（Q&A）
1.二周目可以垫人（重新进化成上周目种族）吗？
  可以。如果垫人后研发“狂热信仰”则会得到一个成就，何乐而不为啊
2.二周目要尝试统一世界吗？
  可以尝试，主要有以下几种方法：
  1.攻占：较为困难。尽量通过间谍活动将三个国家的军事力量减到50后再开始。占领第一个国家后切记政府选联邦制，占领后驻留士兵可以减少5个。通过“围城”来进行。（最好在优势为0%及以上时再尝试，不然必输无疑。）另：此时播放“红军最强大”会有评级加成（bushi）。
  2.收购：最为简单。先多建银行/赌场以增加资金上限。要不然要求比上限高就太那个了（手动滑稽）通过间谍行动―>收购进行（前提你得有仨间谍）。
  3.吞并：最为困难。要有钞能力加持（多训练特工）和士气加持（要不然吞不了）通过间谍行动―>吞并进行（前提该国内乱程度在中及以上时该选项才会解锁。建议在该国内乱程度极高时吞并，这时士气只要100就能吞）
  最后研发“统一世界”即可。
3.二周目还要核爆吗？
  我的建议是先不要核爆了。除非你想像某些大佬那样刷重置次数，否则就要把重心放在播种重置上（毕竟这个很重要）。
4.二周目还要去做无政府吗？
  我认为就不要去尝试了，毕竟后期造船坞时如果没有政府的话减产就太多了，就会导致建造速度奇慢无比还难受（汪汪队坐大牢哈）。