前言
该路线为推荐路线，自己瞎玩除了说会导致进度变慢以外，没啥特殊的，不按照这个路线来也没关系，殊途同归，大不了软重置而已。按下面推荐会让你进度比较快。

1、刚玩游戏--标准宇宙
刚进入游戏是六个宇宙中的标准宇宙作为开局，311阶段指的是3次核爆、1次播种、1次黑洞的重置模式。六个宇宙和重置模式详见WIKI，不多做解释。311是资源积累最高效的模式。
311阶段不要纠结“我用哪个种族更好？”“我用什么星球更好”，在标准宇宙是“练习场”，让你熟悉游戏的，种族和星球在这个阶段的加成而言，影响微乎其微。

1.1、311阶段中第一个阶段-3次核爆。
核爆是游戏的第一种重置方式（具体见WIKI），重置一次会给你一定的质粒资源，质粒会给你在下一轮游戏增加产能，也可以用于点CRISPR，删除特性等使用。而质粒的硬上限是250个，超过250个质粒对于加成的收益就微乎其微了，所以你会看到其他攻略上让你凑够250+质粒别花了，这个阶段就是为了攒250质粒的。
这个阶段不要纠结于“我好不容易到这个阶段了，重置太可惜了”，后面你会发现威望资源够了秒到你这个境界，而你没足够的威望资源，后面你根本没法玩儿。
注意：三次核爆期尽量选择三个不同的种族，

1.2 311阶段中第二个阶段-1次播种
播种是游戏的第二种重置方式（具体见WIKI），播种除了给你比核爆多的质粒，还会给你噬菌体，噬菌体会提升你的质粒加成软上限，硬上限是250，软上限是250+噬菌体，有了噬菌体之后会让你质粒的加成效果更好。
播种需要建立星际船坞并且造出创世飞船。
注1：星球探测器这玩意在第一次播种过程中没什么用，因为播种之后会换星球，在311阶段星球的收益和DEBUFF忽略不计的，你要是觉得有多余的资源造了也就造了，没什么实际作用
注2：世界对撞机一个也不用造，这玩意是为了黑洞以后阶段造的，播种阶段造这玩意没什么用。
注3：纳米管产量建议先堆量子制造，再去造船坞和飞船，磨刀不误砍柴工，你头铁的话就像前言所言，不怕慢就坐牢等。
注4：如果你播种完了还不够490质粒，建议去补一个核爆。

1.3 311阶段的第三个阶段-1次黑洞
播种是游戏的第三种重置方式（具体见WIKI），后面除了做标准宇宙衰变成就以外，在标准宇宙的最后时光了（未来作者增加标准宇宙的特殊成就后另说）
黑洞重置会给你大量的质粒、噬菌体和暗能量。这个阶段注意以下事项
注1：不要造星际船坞，星际船坞是为了播种重置用的，其他重置记住就不要造就行了
注2：在建好世界对撞机并供能之后，会多出来遥远星际和地狱维度两个页面，这时候请建至少一个太空驻军、地狱不要派兵。这时候请坐等发生毁灭战士的事件（具体看WIKI介绍）。如果你派兵了，撤回来就行。发生这个事件看脸，如果实在等不及可以开40个页面（页面数量虚指，你电脑撑得住400都行）去睡一觉，然后挑一个发生事件的接着玩下去，其他的页面关掉。
注3：黑洞重置需要灵魂宝石，灵魂宝石在地狱维度掉，311阶段由于你各种属性比较差劲，所以在地狱维度打架掉灵魂宝石难得很，能不用尽量不要乱用灵魂宝石，保证有10个灵魂宝石。
注4：黑洞重置的前提是要喷射满0.025的奇异物质，奇异物质只有地狱石和超铀，喷的很慢，慢慢等吧，喷够了在研究页面会出现稳定黑洞和奇异灌注两个选项，稳定黑洞是其他重置中用来发电的，你如果点了要么读档，要么就再等灌满0.025，对于后期来说0.025的奇异物质很快，秒到，但是对于前期的你来说，基本要等一天，用你留好的10个灵魂宝石去奇异灌注炸黑洞吧。
注5：黑洞重置前干这件事儿，在CRISPR中点出技工，注重细节，一丝不苟，基因硬化，基因解锁这些属性。不要在意说我点了之后我质粒加成没了这个事儿，因为你马上要换宇宙进行金星挑战阶段了，质粒在金星挑战阶段毫无作用，而且金星挑战会给你带来比311阶段更大量的质粒。

311阶段结语和下一阶段准备
黑洞之后就要进行宇宙选择了，六个宇宙各有不同，标准宇宙，高引力宇宙，魔法宇宙，邪恶宇宙，微型宇宙，反物质宇宙。
除了微型宇宙，其他四个宇宙完成任何成就，都算作标准宇宙完成成就，而完成成就是有精通加成（对产量加成）。标准宇宙加成加成所有宇宙，而本宇宙成就只对本宇宙有加成。
除了特殊的宇宙成就，绝大部分的成就都应该在除了微型的四个特殊宇宙中完成，因为能顺带完成标准宇宙成就，增加精通收益。而魔法宇宙的效率低，反物质宇宙效率更低，旧路线中建议走邪恶宇宙，但是新版本中直接高引力宇宙的综合收益更快，这也是为什么你会看到有的攻略建议你走邪恶宇宙，走邪恶宇宙也行，但是根据本攻略作者的实际经历而言，高引更快，邪恶也不是不能走，稍微慢点，都行。毕竟按照目前的版本而言，高引力宇宙是你永远的家。
而选择宇宙后，和播种一样，要进行选择星球。选择星球优先选择“磁性”，不要有“温和、耀斑、地震、怒火、臭氧、永冻、高密度”
星球建议：火山>海洋>森林>沙漠>苔原>草原
矿产：铜丰富，铝丰富最好，最好不要铜匮乏。
个人补充观点：磁性没有的话，会让你比有磁性慢的多的多的多。非常不推荐没有磁性
                         温和、要变、地震、怒火、臭氧、永冻的DEBUFF负收益很高，能避免尽量避免
                         高引力宇宙+高密度，在你下一步路线中会让你举步维艰，十分不推荐
                         除了草原星球，其他的五个你这个阶段能选择的星球，会给你多2个可选种族。火山的种族在下一阶段给你带来的收益较高而已。
如果的确找不到合适的星球，建议你“读取自动存档”，回到炸黑洞之前（你CRISPR点错了也可以这么弄），等待发生个“事件”后重置黑洞。（发生“事件”后会刷新你重置的星球，意思就是你重置的星球其实在上一周目已经定好了，不发生事件重置的话，你怎么炸黑洞都是那几个星球）

2、略微入门-高引力宇宙+穿插期
高引力宇宙这个阶段，全部需要进行金星挑战（这是让你为啥炸黑洞之前把CRISPR点了的目的）
挑战分为5个级别，无星、白星、铜星、银星、金星。在你选择种族的最后一步之前，会增加挑战基因选项，先选择挑战基因选项，会多出如下选项。
①、关闭初始质粒，②、垃圾基因，③、关闭手动交易，④、关闭手动锻造
选择一个是白星挑战，选择两个是铜星挑战，三个是银星挑战，四个是金星挑战。
手动交易也就是311阶段有点用，后期一点用都没有，因此白星挑战一般肯定选择③、关闭手动交易
手动锻造对于锻造物速度来说很有用，但是和其他两个的负收益比起来还是比较低的，所以铜星挑战一般肯定选择③、关闭手动交易，④、关闭手动锻造
垃圾基因，有些人会觉得，我可以花质粒点掉垃圾基因啊，这个负收益没有手动锻造高啊，不是的，他还有一个降低建蠕变的效果，可能很多人玩到这儿理解不了，如果理解不了你不用理解，我告诉你这个蠕变负收益比手工锻造还高，所以排第三，银星挑战开②、垃圾基因，③、关闭手动交易，④、关闭手动锻造。
而关闭初始质粒，不解释，质粒加成你们在311阶段吃到甜头了，除了为了金星挑战以外，没人愿意开这个挑战的。
但是，在这个阶段，我们就要进入金星挑战期，所以四个全开起来，向前冲吧少年。

2.1 大金爆时期
这个阶段是需要让你把能金星核爆的种族都金星一次核爆重置，以获得成就，而金星成就在你点好CRISPR之后，每个金星成就给你2.5%的加成（无星0.5% 白星1.0% 铜星1.5% 银星2.0% 金星2.5%）精通成就是可以升级的，你先完成一次白星按白星给你加成，完成金星升级为金星的2.5%，不累加。
由于这个期间卡脖子的资源是知识，这也是为什么让你们选择磁性星球的原因，而选择磁性星球还是卡脖子，所以要完成金星瓦尔迪的挑战（遗传绝境），获得金星瓦尔迪的成就，使得基础知识再加1

2.1.1 金星瓦尔迪核爆
金爆过程中最慢的就是他了，比一般金爆要多3-4个小时，憋过去吧！

2.1.2 大核爆期
完成瓦尔迪后可选的种族都要金星核爆一次，那个都比瓦尔迪快，而且由于精通收益的原因，只会越来越快。
这个过程之中，任意选一次核爆局做成吉思汗的继承人、红色战术家、大倒退
成吉思汗的继承人攒够士兵，用2个兵就开始猛点攻击，把战争贩子做到8%就成了。
红色战术家一般很难做不到，死250士兵就行了
大倒退？饿死100人还不容易？
把二次进化、高德温法则、受感染的人类可以一起做掉。
其中高德温法则和受感染的人类可以在金爆期排好顺序，先爆蘑菇人再爆巨魔，先爆孢子虫再爆人类。
如果没按前面的方式，可以单开一局无星核爆，后面一局用金星达成，比如开一局无星蘑菇人核爆，然后金星巨魔，无星孢子虫，金星人类。无星翼手龙，金星翼手龙。
如果你现在就在海洋球上，可以同样的方式完成马达加斯加树
如果不在，你把目前能核爆的种族都核爆了，然后无星换星球，去核爆其他种族吧。
为什么让你311阶段去做毁灭战士，因为需要你刷出地狱球，去核爆恶魔种族。
高引大核爆期，你不需要也无法核爆的有如下种族
软泥（软泥不能核爆）
天族（独角兽、大天使、你这个阶段高引力宇宙刷不出的）
机族（仿生人、纳米机器人、你没完成AI觉醒剧情，没这个种族）
克族（妖鬼、修格斯、你没完成猎巫挑战，没这个种族）
自建（你没飞升过，没有）
总共8个不能核爆的，留着未来再说

2.1.3 穿插期之前准备
开始无星黑洞，类似于311黑洞的情况，只不过你这个过程之中攒的资源会让你快多了，点出宇宙共同体、信仰、谈判专家，并且把蠕变一条线点满。
基本上需要9562质粒，如果质粒不太够，请在高引力宇宙无星侏儒核爆攒一些质粒
由于下一步要去反物质宇宙，而回来的话要继续金星挑战，所以说多留一些质粒意义不大。

2.2 穿插期
穿插期是在这个过程中，其他宇宙金星挑战相对好完成，收益性价比高的方式，作者选择的是另外一条道路，先憋金播，再完成穿插期的，作者认为还是先走穿插期更快一些。

2.2.1 反物质宇宙
（1）、用侏儒无星核爆2次以上，点出来CRISPR的出血效应
（2）、侏儒继续核爆、刷够5000+的反质粒
注：由于同步原则需要的质粒/反质粒不少，且按这个攻略而言，你手头应该没多少质粒，即使留了一点儿对于你2.2.1阶段的收益微乎其微，用反质粒点太亏了，留到你回到其他宇宙用质粒点吧。
如果你够铁头，你可以选择金星黑洞，把不要穿越质粒和抵消两个宇宙专属金星成就做了，和你第一次311一样慢，甚至更慢点。要么你可以选择无星完成，区别就是4%的精通加成而已。如果你选择无星，后面过来还得补，选择金星就是更牢一些，自己选择就行了，不那么重要，4%的加成其实也很可观。

2.2.2 邪恶宇宙
（1）SL找到伊甸星球（知道一开始让你做毁灭战士目的了吧），如果嫌SL麻烦，无星播种刷，
（2）在伊甸完成大天使和独角兽的金星核爆、
（3）用独角兽完成金星无趣挑战（播种）
建议：在这个阶段顺便可以完成下私人警察，也就是随便再找10个种族核爆一下
金星独角兽黑洞跑路完成涤荡邪秽。
嫌麻烦也可以同2.2.1，直接进行跑路
由于私人警察和涤荡邪秽没有特权，只是2.5%的精通，是逃课后补还是现在做掉自己判断。

2.2.3 标准宇宙
（1）SL找到地狱星球，如果嫌SL麻烦，也可以无星播种找到地狱星球
（2）用炎魔完成金星的衰变挑战，黑洞回高引力宇宙
由于炎魔进行衰变是为了白洞和消散的两个特权，这个绝对不建议逃课，牢也要牢过去

2.3 金播期
这个期间，就是让你完成各种系的金播，并完成韦拉扎诺成就（见WIKI）
由于你在邪恶宇宙已经完成了天族的播种，现在你在高引力宇宙完成除了机族和克族以外的所有播种。顺便把一些能做的成就顺便做了。
如：统治世界、光明会、辛迪加
建议使用鲨鱼人完成无钢+个人崇拜+激光鲨鱼，一口气完成就好
个人崇拜、统治世界、光明会、辛迪加四个成就是冲突的，请在不同的播种周期完成
播种过程注意更换不同的星球以完成成就，获得精通。
过程之中有多余的质粒及威望资源，把CRISPR能点的顺便都点了。

2.4 飞升期
进入到飞升期，你对游戏开始有进一步的了解了。目前你应该除了机族、克族、软泥以外，能播能爆的都播爆掉了，前面逃课的也就逃了，你愿意无星黑洞过去补课也可以，不愿意的话进行下一步的话影响也没那么大。

2.4.1 捏人
建议在金播过程中最后一次选择个地震球，如果是地震磁性灰幕最好，起码得地震灰幕，如果不是，无星播种找球或者SL
进行银星飞升，看群文件推荐进行第一次捏人，捏EM挑战的人（名字啥的自己想，孩子起名就别问别人了）

2.4.2 第一次EM
第一次EM要的就是EM的特权，很牢，坐牢等着EM结束吧
EM结束后捏大灾变的人，具体看群里面的共享推荐，

2.4.3 大灾变
由于你选择的是地震球，所以说造好对撞机之后坐等地震事件，在研究中多出来“把刻度盘调到11”，如果要是不触发可以选择老方法，同时开40个页面。

2.4.4 灾中灾
坐牢就行

2.4.5 灾播
继续坐牢

2.4.6 完成除反物质EM的EM挑战
（1）无星黑洞到微型宇宙、完成金星专属成就、完成金星EM挑战
（2）无星黑洞到邪恶宇宙、完成金星专属成就、完成金星EM挑战
（3）无星黑洞到魔法宇宙、完成金星专属成就、完成金星EM挑战
前面在别的阶段已经完成了金星专属成就或者补课了的，就不用完成了，如果没完成的，这个阶段就别逃课了。

2.5 捏球
回到高引力宇宙、完成铜星轨道衰减，捏一个磁性怒火伊甸球。（旧版本攻略因为翼族没加强，需要灰幕的水泥加成，新捏人建议捏翼族跳过水泥，说以灰幕球意义不如伊甸球）。
属性点不够拼命的点矿产加成的负数，建议是负数点单数，不要点0，因为你可以用飞升养球养正。
而且捏伊甸球的好处是，不用灌注憋自由3去尿柱子，可以通过切球尿柱子。
如果你打算走旧路线，请捏磁性怒火灰幕球。

2.6 尿柱子（有新旧两条线供选择）
2.6.1  如果你选择的捏人和捏球是旧路线，看这里
捏球请选怒火磁性灰幕球，捏人不要翼族，
把该星球所有能尿柱子的种族铜星尿一遍。（32个）
（之所以选择铜星，是因为微型宇宙不能尿柱子，但是可以在微型宇宙把已经尿过柱子的镀金）
选择银星恶魔灌注重置。
（1）爬过第一层塔请点CRISPR鲜血记忆，并在爬塔过程中点出鲜血认知。之后尽快击败恶魔领主获得恶魔精华进行灌注，获得上古遗物。
（2）点出鲜血认知的作用是第二次银星灌注过程中，CRISPR把血祭点了，使得可以获得更多的血石
（3）爬塔爬不动了的时候进行灌注，再开一轮恶魔灌注。
基本三次银星灌注差不多能点出自由3，
接着尿除了修格斯、妖鬼、纳米机器人、仿生人、软泥以外的种族都尿了（尿完应该是46个）

2.6.2 如果你选择的捏人和捏球是新路线，看这里
捏球请捏怒火磁性伊甸，捏人请翼族
把这个星球能尿柱子的尿一遍（30个）
无星播种去其他星球，接着尿柱子，把除了修格斯、妖鬼、纳米机器人、仿生人、软泥以外的种族（尿完应该是46个）
该路线就是把灌注放在后面了，不影响尿柱子。

2.7 AI觉醒
为了解锁机族，进入大佬期之前的准备
2.7.1 进行智械觉醒挑战
（建议用大天使族进行智泄觉醒，方便仿制大天使，如果用自建觉醒，为了仿制方便，你还得用大天使觉醒一次，要么接着高引坐牢，要么到微型一次方便仿制）。（非常必要）
2.7.2 补课 机族毁灭与机族伟大
说白了就是毁灭纳米机器人和核爆仿生人，以及选择一个播种即可。毕竟7.5%的精通

2.8 继续尿柱子 
铜尿纳米机器人和仿生人，白星尿软泥。

3 佬期
尿了49柱，就已经脱离萌新进入大佬期了，但是进入大佬期的初期，仍然属于大佬和萌新的交界，因此在絮叨几句，供还没进入佬期的萌新们阅读。

3.1 全EM
没忘吧，还有反物质宇宙没EM挑战呢，做了吧

3.2 补一些基础课
前面逃课的补一补，软泥金星黑洞或者大灾变能补的补一补

3.3 刷反质粒
机族解锁了，群里找12天脚本，用那个捏人和脚本设置到反物质宇宙刷40万质粒去

3.4 做一下银星轨道衰减
银星轨道衰减做一做，测试下自己是不是真的佬

3.5 白飞
刷到1474水晶及以上

剩下的就是恶魔灌注。机族和克族的剧情，以及补全成就全金星了，玩到这里的也不需要赘述了，毕竟本文是萌新规划，不是大佬推荐。 毕竟我自己目前也就刚玩到这里。


                                 -----有着智力障碍残疾证，戴着眼镜听不清的软泥--独孤真呈上
                                        以上仅为个人根据各种大佬的路线推荐和自己玩过来的整理，仅供参考。