萌新一开始的任务就是一直核爆，迅速获得质粒，所以你的目标就是如何迅速的核爆了。

1、第一次核爆就随便玩吧，熟悉下游戏流程。

2、前期树人这个种族很好用，不需要人口采集树木，可以用在别的岗位上。

3、二周目解锁了神学，寺庙提升质粒加成，研究选人类学让寺庙加成从5%提升到8%，狂热信仰在前期是无用研究，别选错了。

4、研究神话学后解锁了考古学（价格10k知识，选人类学才会出现），每一个寺庙提升5%教授产量，极大的提升了研究速度。

5、坩埚学要25钢才能研究，一直没有钢怎么办？打仗获取（伏击无法获得，突袭以上才有几率获得），还有贸易线购买资源等事件解锁钢，然后购买钢，记住是贸易路线，不是直接购买。

6、坩埚学研究后解锁了拜耳法研究，研究后可以建造金属精炼厂，可以获得铝了，然后研究疯狂科学，解锁了通天塔（有的种族叫沃登克里弗塔），建造后科学家岗位提升知识产量。

7、尽早直接研究出电力，然后研究公寓，这样多造几个公寓就不缺人口了

8、营销（价格25k知识，选人类学才会出现）能很大的提升资金产量（一个寺庙2.5%资金加成），尽早研究

9、研究了电力、螺纹钢、钢集装箱后解锁了工业化，研究工业化后再研究学术期刊，就可以研究兼职教授了，能很大的提升科学家产量，加快研究速度

10、研究了外交后可以研究共和制、社会主义两个政体，研究后解锁了技术官僚政体，把政体换成技术官僚，知识产量增加10%，研究知识需求降低8%，极大的加快了研究速度

11、购买1000钛后研究了亨利工艺，这样不仅可以生成钛了，钛的价格也会降低，同时解锁了电子学

12、工厂建造了一个后，钛就是不需要的东西了，工厂一个就够了，合金全靠买就行

12、研究了电子学和特斯拉线圈，解锁互联网，研究互联网进入核爆的最后阶段

13、研究铀萃取、再是铀存储（2500合金），双层床，然后研究生命科学，可以建造生命科学院了（花费合金），提升知识上限，研究核裂变、再研究A.R.P.A，再研究火箭技术（技术官僚下102k知识6900石油），最后研究相互毁灭（技术官僚下110K知识8700石油1275铀）

然后你就可以在内政的军事里面核爆重置了，当然也可以多些士兵，顺便多造点人口，核爆获得的质粒数量看你的人口和士兵数量

接下来是一些注意事项

1、政体：前期民主，然后技术官僚

2、打仗：30战斗力可以突袭，80抢劫，200突击，这是为了避免全军覆没，当然你也可以少些战斗力就突击。

3、石油：一般建造3-4个石油开采就行，然后建造燃料库提升存储，石油存储9000以上了，就足够核爆了

4、铀：研究了铀存储才能有足够的存储，1300以上存储绝对够相互毁灭科技了

5、贸易：前期购买资源解锁钢，25钢研究坩埚钳，后面购买1000钛研究亨利工艺，等建造了工厂就后买合金了，研究火箭技术和相互毁灭要购买石油和铀

6、快速核爆，有很多建筑不需要造多少，很多研究不需要研究，一切直奔相互毁灭这个科技，钛够1000研究亨利工艺，够建造一个工厂就够，合金够研究铀存储，建造生命科学院就行，也尽量研究双层床多些士兵增加质粒数量

7、存储：货场和集装箱都不需要建造太多，5-10个绝对够了，多了浪费资源，毕竟锻造物要用来建造图书馆、通天塔等建筑