该文件仅仅涉及对游戏影响较大的问题

1.没钢怎么开科技？
答：
建造军营，发动突袭及以上的战役就有概率获得钢，也可以通过贸易路线获得钢（每个自动买入或卖出的贸易路线每秒有1/1250的概率发现钢样品）拥有至少一个钢后就可以通过贸易获得该资源了。
2.为什么小齿轮点不动？
答：
（1）检查游戏版本、游戏网址、浏览器。
（2）刷新网址——>更换浏览器
3.我的脚本呢？
答：
（1）若已安装脚本，确认是否刚刚完成大灾变重置，若是，则可以软重置并在脚本“进化设置”一栏中勾选大灾变，再次进化后就能看到脚本了。
（2）若已安装脚本且不在进行大灾变模式，刷新网址——>更换浏览器
（3）若未安装脚本，确认按照正确流程安装脚本；确认设置中“开启调试模式”与“预加载面板内容”两项已经打开；确认脚本匹配网址。
4.为什么我的脚本不按照我的进化设置进化？
答：
（1）若未重置过该种族且没有大灭绝成就，打开“是否进行软重置”开关
（2）若以重置过该种族或拥有大灭绝成就，检查进化队列中是否与你的进化设置冲突（脚本 优先按照进化队列中的内容进化）
5.为什么我的游戏这么卡？
答：
（1）检查脚本点击频率
（2）可能是服务器波动，刷新或等待一会儿
（3）检查日志记录上限是否过高
（4）是时候换个新电脑了
6.为什么开了自动威望重置我的脚本也不能自动飞升？
答：
把自动威望重置的高级设置删了
7.为什么你的XX变成了XX？
答：
字符串，想改的话可以在群文件里下载最新版本的字符串，改动完成后在设置“导入字符串包”中导入即可。
8.为什么我的脚本XXX？
答：
看群文件辉夜大佬的喂饭级设置
9.金银铜白星各开启哪些挑战？
答：
金：全开
银：关闭手动锻造；关闭手动交易；垃圾基因
铜：关闭手动锻造；关闭手动交易
白：关闭手动交易

最终！多看Wiki！（Wiki中包含了大量对于游戏的解释以及各种机制的解释，非常重要）