解决思路原网址：
https://blog.csdn.net/weixin_45932954/article/details/122837660

问题现象：
在非顶配自用机上运行evolve时，当窗口最小化或者切换至别的页面时，会出现游戏离奇中断、脚本停止运行的现象。
挂机时间越长该情况出现概率越大，且只要将浏览器最小化，脚本就十分不稳定，出现部分按钮偶尔无法被点击到等稳定性问题。

问题原因：
谷歌为减少电脑内存过多不必要的损耗，带来浏览器的性能提升，向 Windows 上的所有 Chrome 浏览器加入一项名为“本地窗口遮蔽（Native Window Occlusion）” 的新功能。
“本地窗口遮蔽”功能可以节制后台标签的优先级，以减少浏览器的资源使用，并将“更多内存、CPU 和 GPU 留给前台标签”
简单来说：浏览器上某一标签页在满足某些条件时，会设置该标签为“背景标签”，而随着时间越长，可能会出现 动画延迟或停止渲染、JavaScript 代码（定时器）停止执行、精准程度下降等影响。

解决办法：(仅支持chrome 9.7及以前版本)（八公实测目前最新版本10.2貌似也能用）
1. 谷歌浏览器中访问链接： chrome://flags/

2. 搜索Calculate window occlusion on Windows，把该项的设置改成 Disable
注: 如果搜索不到，先搜索 Temporarily unexpire M96 flags ，改为Enabled，再搜索上面的内容

3. 重启浏览器。

本方法需要客户端手动更改浏览器配置，适用于只在 Windows 版的 Chrome 浏览器中有效。
