概述：一些和标准萌新路线不同的路线考虑，主要是以下不同：
1.邪恶刷精通用金银混搭的方式。
2.邪恶爆完所有种族后去标准宇宙用炎魔飞一手（白星/铜星）捏人。
3.利用捏的人快速无星核爆买完重要的crisper，并利用捏的人更快地挂反质粒（标准路线是刷到5k，这个路线有自建刷得快，建议刷到1w+，提升仓储使后续挑战更轻松）。
（4.利用捏了人的优势，垫金EM的银飞可以带上EM挑战，如果愿意多半自动铜飞一次，可以先打灾变挑战再打EM挑战）

理由和实现细节（对应上面每一点），
1.金银混搭会比纯金星快不少，而且之后去了高引力会全炸全播，再之后就不太会去邪恶宇宙了，所以邪恶大片金星没有太大意义。同时银爆后精通并不会低（结合两三次金播可到90%-100%，后续不会坐牢）。
（不过金星的还是建议体验一下，如刚进邪恶的瓦尔迪，金星无政府，第一次金播。以及天族的金爆和金无趣是必须做的，这是走完萌新路线前在其他宇宙都很难做的。其都核爆和播种都可以考虑银打）。

2.这里强行飞一下确实会比较坐牢，不过如果按着个路线，强飞一手好处很多（可以让第三步快近一倍，并且高引初期刷精通也有奴隶贩子垫）
（同时相当于给金EM做一下演练，bushi)
这一飞最好手上捏3k+质粒保储量，且保证点出突变1、牧师2-3，如果手上质粒不够，可以无星核爆刷质粒，在群上的“萌新适用反物质核爆”脚本改，应该可以400-500天爆一次。
用SL法刷一个好一点的地狱星球（最好有磁性，最好石油、铀、铁多一点）。
可以看出这个自建主要用于核爆，因此特质带奴隶贩子、聪明、优美，按个人喜好带有毒、崇高、精力旺盛、燃烧，团结可带可不带，种群只要不需要特殊星球都可以。
不带减知识和税收的特质，不带寄生虫特质，慎带士气和天气负面特质。

3.
这一步建议卷一下脚本，可以大幅提高对脚本的理解，且自配一个无星核爆脚本之后也能用得上。
（脚本配置关键点：a.理清科技线，ban掉无用科技 b.开化阶段优先研究市场、贸易路线、大宗交易 c.加知识产量和上限的其次重要，圣地给知识 d.政府：民主）
有自建会比较快，这个阶段我个人的情况是不卡坩埚钢的情况下，标准宇宙约180天爆一次，反物质宇宙约270天爆一次。
反物质宇宙只用点到出血1，出血2-3可以去高引力宇宙点。

4.
这个时候铜飞是不到8k天能打完的，所以可以考虑先打灾变挑战，可以加工厂、太空港支持、地热发电厂，解锁太空赌场，对EM都是很有用的，而EM的加成对灾变用处不大。
一般路线的高引第一飞是银飞，不过我们有自建，所以可以带上EM的debuff，成就效果好像有集热器效果+25%和奢侈税征收起点+4，可以让金EM舒服不少。
金EM的时候可以做出星系垃圾填埋场、遮蔽太阳、黑洞非洞、消灭、贸易联邦任务，打的时候规划着把这几个做了。
本人效率：一灾3w天，二灾3.5w天，金EM5w天。

实际上本人因为个人原因很多时候没有打或挂机，然而进度上并不比同时开始、走群上主流路线的慢很多，并且感觉这个路线比标准路线稍微有趣些（？）
因此自认为这个路线还将就，可以供大家参考一下，也欢迎群友来喷（
