前言（可以略过直接看后面推荐顺序）：
永恒立柱在飞升阶段之后，强烈建议拿完所有特权（包括全宇宙em）后再尝试；第一次永恒立柱镶嵌水晶需要1M绯绯色金（锻造物，无星下也不能手动制造，工匠位上限受地狱熔炉数量限制，产量受远古废墟安全指数影响），此后每次新种族需要的绯绯色金+0.125M，镶嵌过的种族再次到达对应阶段后点击立柱即可直接将成就等级更新至第二次的等级，无需材料。

目前与镶嵌水晶有关的成就有2个（进行一次镶嵌，18种群各镶嵌一次），壮举1个（所有49种族镶嵌一次）。
在追求成就的情况下，最佳方案应为进行18种群金星镶嵌各一次，而后再进行剩下的31种族的无星/银星镶嵌以获得总计52%的和谐能量加成（之后可以选择去其他宇宙完成剩下的种族金星）。
如果不追求全金成就只想拿和谐能量加成，则可以直接无星/白星/铜星49种族镶嵌。

由于绯绯色金每次需求增加且无法手动的特性，无论哪种方法都是建议先让较弱的普通种族进行镶嵌（绯绯色金导致增加的时间>种群抵达柱子时间的差异），最弱的软泥放在最后（绯绯色金导致增加的时间<种族抵达柱子时间的差异，因此和谐加成更重要）。
对大部分种族来说，镶嵌最需要的是奴隶贩子增加产量（自建种族耗点最高的正面特质是奴隶贩子即可让其他种族先祖获得）以及增加战斗力多获取灵魂宝石（鲜血之石解锁种族星球限制后炎魔可在任何星球选择，而后可以先祖以获得燃烧特性）。如果喜欢树木亲和（少一种锻造物）那么建议替换燃烧而非奴隶贩子。


【不考虑壮举】
以下是推荐顺序（默认全种族解锁，种群由弱到强，不考虑做壮举，推荐先祖由强到弱）：

1.沙漠
几乎没有有用的正面特质，拾荒者加成不算高，只能说聊胜于无。
推荐先祖：奴隶贩子（自建）+燃烧（炎魔），或奴隶贩子（自建）+树木亲和（树人）

2.海洋
鲨鱼人的特质在地狱算是正面效果稍微超过了负面效果，八爪鱼的8%加成虽然也是添头但至少不需要派人。
推荐先祖：奴隶贩子（自建），燃烧（炎魔），或奴隶贩子（自建）+树木亲和（树人）

3.翼类
种群特质减少锻造物的需求量，天龙+20%银行上限，算是有两个比较明显的正面特质了。
推荐先祖：奴隶贩子（自建）+燃烧（炎魔），或奴隶贩子（自建）+树木亲和（树人）

4.肉食
种群特质训练速度+10%，与训练营相乘，猫族加很多大学上限，剩下都没啥用。
推荐先祖：奴隶贩子（自建）+燃烧（炎魔），或奴隶贩子（自建）+树木亲和（树人）

5.菌类
蘑菇人增加工厂产量和水泥产量，这两种在金星下面都算不那么够用的。
推荐先祖：奴隶贩子（自建）+燃烧（炎魔），或奴隶贩子（自建）+树木亲和（树人）

6.矮人
种群减蠕变，狗头人加箱子储量，矮人减知识消耗，可惜对能玩镶嵌的人来说意义小很多了。
推荐先祖：奴隶贩子（自建）+燃烧（炎魔），或奴隶贩子（自建）+树木亲和（树人）

7.巨人
唯一有用的是独眼巨人的智慧，后期大概能加二三十左右。
推荐先祖：奴隶贩子（自建）+燃烧（炎魔），或奴隶贩子（自建）+树木亲和（树人）

8.极地
温迪戈加灵魂宝石掉落（期望值为+17%宝石），种群特质加士气。
推荐先祖：奴隶贩子（自建）+燃烧（炎魔），或奴隶贩子（自建）+树木亲和（树人）

9.类人
人类减arpa消耗，可以多造对撞机和纪念碑；半兽人+50%训练速度，与训练营相加。
推荐先祖：奴隶贩子（自建）+燃烧（炎魔），或奴隶贩子（自建）+树木亲和（树人）

10.烈焰
不死鸟复活士兵，种群特质加士气且取消伐木工和胶合板，算是低配版树木亲和。
推荐先祖：奴隶贩子（自建）+燃烧（炎魔）

11.植物
树人树木亲和，仙人掌加游戏速度（理论上也相当于加速了灵魂宝石），捕虫堇加少量战斗力。种群特质多汁建议删掉。
推荐先祖：奴隶贩子（自建）+燃烧（炎魔）

12.昆虫
三个战斗特质（虽然蚂蚁人吃机器人数量，不过加的很少）。螳螂人建议在游戏开始直接献祭大量市民达到4-5天的加成（根据你的游戏速度来决定）。
推荐先祖：奴隶贩子（自建）+幽灵（温迪戈），或奴隶贩子（自建）+树木亲和（树人）

13.天堂
崇高加寺庙加成（实际加成换算成独立加成不到13%），独角兽圣地推荐金属加钢产量，种群特质在地狱加战斗力。
推荐先祖：奴隶贩子（自建）+幽灵（温迪戈），或奴隶贩子（自建）+树木亲和（树人）

14.爬行
乌龟人壁虎人种群特质，三个偏防御的战斗特质。
推荐先祖：奴隶贩子（自建）+燃烧（炎魔），或奴隶贩子（自建）+树木亲和（树人）

15.机械
推荐尿柱子前将自建种族改为草食/天使种群+奴隶贩子特质，并取消所有负面特质（孤独特质正负皆有，可以看喜好保留）；合成人的仿制效果会获得上一次完成智械黎明的种族的部分特质的弱化版，如果是自建就会获得种群+耗电最高的正/负面特质，因为这些特质都是绑定的无法删除单个，所以删去所有负面保证不会获得非种群负面；逻辑性太菜是添头。
纳米机器人的意识链接会给量子水平一个独立加成，上限80%；拟态可以自由切换并获得所有非机械种群特质的弱化版本（若已有则加强1阶），因此建议通过高级设置来在连续寒冷天气时切换为极地种群特质获得一点产量加成，非寒冷天气切换为矮人种群；又或者，可以在进入地狱后维持天使种群以配合仿制效果获得完整的天使战斗力加成。
推荐先祖：树木亲和（树人）+奴隶贩子（自建），或奴隶贩子（自建）+燃烧（炎魔），或树木亲和（树人）+燃烧（炎魔）

16.草食
冷静修禅略逊于智慧，种群降低仙女座和地狱难度减少死亡，射手极大加强战斗力，愤怒配合种群伤兵反而更强（后期只是添头），草食人称小恶魔。
推荐先祖：奴隶贩子（自建）+树木亲和（树人），或奴隶贩子（自建）+幽灵（温迪戈），或幽灵（温迪戈）+树木亲和（树人）

17.精怪
树妖树木亲和，萨提尔音乐家，种群特质降低被攻击概率。
推荐先祖：奴隶贩子（自建）+燃烧（炎魔）

18.恶魔
炎魔奴隶贩子和燃烧双T1特质，小恶魔减蠕变，自建外最强种族。
推荐先祖：树木亲和（树人）+幽灵（温迪戈），或树木亲和（树人）+智慧（独眼巨人），或树木亲和（树人）+音乐家（萨提尔）


特殊1：瓦尔迪是必然金星的，软泥理论上无需金星；此二者无论选的什么种群做完后必然算作类人。
特殊2：自建种族是游戏最强种族，但是种群改变后会根据当前的种群变动。
特殊3：机械种族解锁困难，通常建议镶嵌完其他种族后再进行，但此处不考虑种族解锁难度。


【考虑壮举】
能在镶嵌柱子时顺便做的壮举有苦难（瓦尔迪黑洞/飞升/灌注），垃圾馅饼（瓦尔迪不修改特质飞升或灌注），扭曲（天堂种族灌注），平衡（全种族镶嵌柱子），机械飞升（机械种群非自建不修改特质em飞升），史莱姆王（软泥灌注）
为了垃圾馅饼壮举，瓦尔迪不能改特质，所以要选最好的种群特质和两个强力先祖（奴隶自建和燃烧炎魔），推荐天堂，增加地狱维度战斗力，负面知识减产基本没感觉。获得和谐会极大加速这个过程，推荐后置。
为了史莱姆王壮举，软泥需要灌注，而软泥本身模式限制只能修改一次基因，难度比垃圾馅饼更大，速度更慢，因此与垃圾馅饼一样天堂种群，还可以同时完成扭曲壮举。
机械飞升较为麻烦，因为有em减产量且不能获取同族特质，因此推荐合成人完成，先祖树木亲和+奴隶贩子，自建改为天使种群+奴隶贩子。由于em减产会拖很久，但对绯绯色金影响较小，所以可以考虑后置获得尽可能多的和谐加成。
自建种族在购买无视星球限制的鲜血升级前推荐草食种群，购买后推荐精怪，因此建议18种群金星后再单独金星自建防止自建换种群导致成就失效。

综上所述，以下是推荐金星顺序：
1.沙漠
2.海洋
3.翼类
4.肉食
5.菌类
6.矮人
7.巨人
8.极地
9.烈焰
10.植物
11.昆虫
12.天堂
13.爬行
14.草食
15.精怪
16.恶魔
17.机械，合成人不修改特质em飞升
18.天堂瓦尔迪（先祖奴隶和燃烧）（完成后算作类人）
19.天堂软泥灌注（先祖奴隶和燃烧/先祖奴隶和树人）（推荐唯一一次修改特质的机会去删除[缓慢]特质）（完成后算作类人）
20.自建独立完成
