灾中灾/灾播建议。
萌新游戏理解很差，但由于没人写这玩意儿，还是勉强来写一些注意事项。

1.可以考虑先灾变再EM。
感觉EM要难一些，且钢铁意志加成（主要是工厂加成、支持加成和太空赌场）对EM还是有用的。
但先灾变的缺点是要多飞升一次。
（不过以打灾变的人的威望和精通，自建铜飞不会超过1w天，所以先打哪个自行权衡）
另外灾变建议手打，不过平均也是好几百天操作一次……

个人的灾变时间是 30000（走了一些弯路）+33000 
（12k反质粒，800噬菌体，120精通，含精通掌控）（但是我的星球比较拉跨）

2.crisper、精通及威望门槛：
crisper除出血和进化外全买完，反质粒5000+，噬菌体500+，精通100+。
存储是由噬菌体加成乘算反质粒加成得到，这个值在+200%以上最好（不然可能要坐牢爆超铀存储/造实验室被卡钱上限，被迫爆赌场）

3.一定要保证星球飞升过，并且要捏专门的种族。捏人在群上那张图的基础上，建议把种群换成焰种群，去掉树木亲和、无组织特质。
（行星矿井产温石棉且产量巨高不用担心）。

4.星球最好sl出一个磁性（真的卡知识产量）、地震（这个必须有）、灰幕（真的卡水泥）星球打，矿产特质着重铁和铱。

5.总督——罪犯（加赌场）。政府——技术官僚/公司官僚（分阶段选，当然如果能带上无法无天特质，在每次花知识的时候切技术官僚最好）。

6.切忌乱用的资源：
开局集中一切资源爆出2-3个赌场，后面根据需要补。
开局的砌砖用于爆出4个工厂，不要乱用。
此外铱和钛也要省着用，水泥、皮毛的使用也需要规划。
知识非常卡产量，尤其前期需要用知识来爆人造卫星和月球观测站，因此知识只用在关键科技上。
在中后期记住快速走流程是最重要的，不必把产量拉太高（我播种飞船3500天就造完了。。。）

7.看wiki!把科技链搞清楚！
（注，上矮行星是必要的前置条件）。
打之前不要做太多规划，因为灾变的建筑大多有新增的效果，因此提前做规划没有意义。

8.重点拉的建筑：
全程拉：生活区（主要是加人口）、地热发电厂（前期缺铁后期缺钢）。这二者资源冲突，需做好权衡。
前期拉月球观测站和人造卫星，后期就别拉了，靠外星材料实验室拉知识上线。
建议在有8-9个生活区的时候开始拉锻造补工厂。
第一次灾变建大对撞机很有可能被钱卡（一段25k)，所以要提前建赌场（皮毛主要靠工厂产）。
第二次灾变中，播种飞船有不小的钢需求，感觉要10-12个地热发电厂才能跟上纳米管产量。相反完全不缺中子，不用爆采矿无人机。

9.行星居民并不需要随时放满，缺水泥/知识的时候大胆撤行星居民！

10.如果要挂机，记得检查氦-3，石油，食物，锻造原料会不会用尽。

11.打完后的下一次飞升建议铜飞，用地狱种群打（灾变专属自建在普通模式中会很鸡肋）

具体流程就自己探索吧（威望不同流程不同，且我的流程也大概率不是最优解）。
再次提醒，流程和普通播种差距巨大