粗制萌新攻略，仅供参考

萌新在标准宇宙一直无星吧，不要搞什么挑战，下面的完成了后直接无星黑洞跑路去邪恶宇宙

1、核爆3次，获得250以上质粒

2、研究遗传科技，建造生命科学院缩短基因突变时间，基因突变结束后研究CRISPR，这样就可以花质粒进行基因修改了，但保留150质粒，反正这次核爆还能获得大概100质粒

3、推荐先点蠕变1、进化1、灵巧1、先祖1，这些都是便宜的，如果想黑洞时轻松些，多核爆几次点了蠕变2、灵巧2、灵巧3、挑战1、挑战2。
ps:存储方面点不点自己考虑吧，前期作用不大，其他作用大的也就蠕变了

4、对于萌新播种和黑洞最重要的来了！先祖1解锁了二级宗教升级，这个有什么用呢？研究后，上天后的太空港会多一个名为通灵塔的建筑，效果为每行星居民提升行星产量0.4%，在点了研究先祖科技后变成了0.6%，看起来很低很没有用？？好好看我的分析！！

这个行星产量并非太空港里的产量。而是上天后的所有建筑的产量，包括第三页黑洞期建筑，第四页飞升期建筑的全产量！

至于加成的算法其实是这样的，生活区数量*通灵塔数量*0.6%
如果都是10个，上天后的所有建筑产量提升了10*10*0.6=60%
如果都是20个，上天后的所有建筑产量提升了20*20*0.6=240%
如果都是30个，上天后的所有建筑产量提升了30*30*0.6=540%

懂了吧，这个产量加成够恐怖吧？通灵塔有用没？

5、有时候萌新会发现一直没有钢，钢怎么来的呢？市场贸易线购买（不是直接购买）等一段时间会解锁钢，然后就可以买钢了，当然打仗也能获得，但是伏击不行，突袭以上才行。

6、如果你只是想播种，不要为了依的产量而造依矿，一个依矿把依解锁了就行了，其他全靠买就可以了，依的产量实在太低，而且生产依的建筑又太贵了！太贵了！

7、超铀怎么来的？深空采矿站造好后，造一个铁采矿船，等会就解锁超铀了

8、第二页最后一个建筑世界对撞机有什么用？造好了解锁第三页黑洞建筑，如果你只是想播种，不要理这玩意浪费资源。如果你是想黑洞，不要造船坞浪费资源！

9、要黑洞重置的话，建造好恒星引擎后，造个质量喷射器，你的资源页面就可以喷物质了。但只有喷超铀和地狱石才能获得奇异物质，奇异物质喷够0.025太阳质量后就选择奇异灌注！不要选稳定黑洞！虽然依然可以黑洞重置，但你要重新喷0.025太阳质量的奇异物质了！
所以，脚本党黑洞期关掉自动研究吧，不然容易出事，而且还会把珍贵的灵魂宝石用掉了。

10、关于灵魂宝石，在地狱维度派巡逻队压制恶魔有极低概率出现，建议开10个游戏窗口，哪个出了灵魂宝石就关掉其他窗口就行了，第一个灵魂宝石研究虚拟现实，直接解锁十几个科技。

11、黑洞重置的奇异灌注需要10个灵魂宝石，如果在喷奇异物质了，提前准备好