注：本文列举了最近群里萌新常见的问题，仅供参考，大佬轻喷
1.我一周目，要立刻核爆吗？
答：立刻核爆。
2.311阶段选什么种族好？
答：无所谓，迟早都得玩，这里列举一下第一阶段相对比较垃圾的种族，仅供参考
沙族（前期拾荒加成不高，没有特别强力的加成）
娜迦（前期基本除了干饭啥也不会）
精灵（这个其实还好）
其他基本都还好
3.我有选择困难症，非得推荐怎么办？
答：翼族（没水泥），树人（没木材和胶合板），侏儒（减知识成本），蘑菇人（工厂产量高），水豚和独眼巨人（加全产）
4.我核爆了，该怎么玩？
答：见群文件《萌新推荐路线》，有新老两种。
5.非得核爆3次吗？我觉得我质粒够了。
答：看看你播种周目前能不能点出先祖，黑洞周目前能不能点出基因硬化，基因解锁，技工，专注细节，一丝不苟。且每周目的质粒除非快重置前不要低于软上限。
6.我点出基因硬化了，311时期需要挑战基因吗？
答：不太需要，后面有的是时间金爆金播。
7.XXX建筑有用吗？
答：地面上的基本都有用（码头和ARPA的铁路在无星用处不太大），太空中的GPS卫星（无星模式）和石油提取器，遥远星际的中子矿船用处不太大
8.我怎么播种/黑洞？
答：顺着进度爬，该造的任务都造一遍，ARPA都造一个（这里说一下2个纪念碑解锁旅游业，是重要的资金收入来源）
播种不需要世界对撞机，黑洞不需要星际船坞且必造世界对撞机（注意不是ARPA的对撞机）
9.超铀好难啊！
答：看看有没有点出超铀理论，点出了有一个任务，解锁了就有超铀存储，能加好多上限。
10.我没有纳米管怎么回事？
答：纳米管是人工智能的后置，人工智能是激光的后置，激光需要1级ARPA的超级对撞机，懂了吗。
11.重置完给我的星球太烂了！
答：SL，具体做法群攻略里有。
12.我不想要感知后的种族！
答：软重置，重新进化。
13.我解锁了地狱该干啥？
答：先不派兵，不派勘探者，造一个太空驻军，然后等毁灭战士，很难等，可以开一堆标签页。
14.之后呢？
答：见群文件：地狱维度攻略。


本文作者：static,之后会更新，大佬轻喷