-----标准宇宙
1、核爆重置三次凑够250+质粒 别花了
2、播种一次，测序完成后点上形态发生，重组，先祖，把质粒花到剩余250
3、炸黑洞去高引力宇宙（一定要把毁灭战士这个成就做了，地狱不派兵，造一个太空驻军，为世界对撞机供能）
黑洞重置前，花完所有质粒，确保点出技工，注重细节，一丝不苟，基因硬化，基因解锁，累计490质粒

关于黑洞结束后的选球：
这里非常重要！！！
这里非常重要！！！
这里非常重要！！！
选球：星球特性一定要有磁性词缀，不能有温和、耀斑、地震、怒火、臭氧、永冻、高密度
         星球建议：火山>海洋>森林>沙漠>苔原>草原
         矿产：铜丰富，铝丰富最好，最好不要铜匮乏

选不到请sl事件，直到找到磁性星球，磁性一定要有！！！（sl磁性可能会花非常多时间，但是相比于他的价值，是值得的。如果你实在不想sl,也行，总体效率会降低）
sl方式大致为重置前存档，重置，有目标球就选，没有就读档，多开等待出现一个主要/次要事件，然后存档，重置看球，循环---

关于金星：进化界面选择1、关闭初始质粒，2、垃圾基因，3、关闭手动交易，4、关闭手动锻造4个选项就是金星挑战，
一般而言，银星开启234，铜星开启34，白星开启3，另外，剧情模式强制金星

关于播种前垫人，可以考虑无星核爆垫树人（钱多），蘑菇人（产量高），黑洞及后续重置，不懂就垫人类树人，也可以去群问
	
-----高引力宇宙（核爆全金星，核爆以外全无星，优先点出宇宙共同体、信仰、谈判专家，此后直指超越，优先蠕变那一条分支）
1、金星瓦尔迪挑战：进化选项中选种族菌，开启遗传绝境
2、完成4个二次进化（二次进化、马达加斯加树、高德温法则、受感染的人类）成就以及成吉思汗继承人、红色战术家（随缘，能完成就完成）、大倒退这三个特殊成就
3、完成当前星球所有能完成的种族核爆
4、无星播种一次，找特殊星球完成2个对应种族核爆（查看wiki）
补充说明：任意星球都能进化出所有普通种族（10个种群，每个种群有3个种族），7个特殊种群需要特定星球才可出现（其中天族为邪恶专属），
机种群需要完成智械觉醒，软泥瓦尔迪为挑战，自建飞升解锁。
5、循环4，直至完成所有种族核爆（不包括天族、机械族、软泥）
6、无星黑洞离开高引力宇宙，前往反物质宇宙
至此，应该完成53个金星成就，应该点出超越（需要9562质粒）
当然，根据进度不同，质粒有可能会缺2-3K，这里有磁性最好，没有不强求，侏儒无星核爆刷点吧（3-400天一次），点完超越再走

-----反物质宇宙（推荐磁性星球，全程无星，只点出血效应）
1、侏儒核爆2次，点出出血效应
2、侏儒核爆，刷取5000以上反质粒（可以适量多刷一点，但是不要刷太多，后期回来刷1分钟重置2次），无星黑洞离开反物质宇宙，前往邪恶宇宙

-----邪恶宇宙（把出血2出血3点了，还有多的先出总督）
1、若不在伊甸，则先无星播种，找到伊甸
2、若在伊甸，则完成大天使和独角兽的核爆成就，并完成独角兽无趣播种（全金星）
3、无星黑洞离开邪恶宇宙，也可以独角兽金星，顺便完成壮举及宇宙专属成就，前往标准宇宙

-----标准宇宙
1、若不在地狱，无星播种找到地狱
2、炎魔完成衰变挑战（金星），并返回高引力宇宙

-----高引力宇宙（点完存储系列，牧师系列，精通掌握最后点，前面没点的都可以在精通掌控之前点掉了）
1、完成全种群播种，并完成无钢挑战（金星），无趣可做可不做
2、播种到地震星球（推荐灰幕，最优选项为地震磁性灰幕，地震灰幕是必要的）
3、银星飞升（捏EM的人）
4、自建金星EM飞升（捏大灾变的人）
5、依次完成灾中灾，大灾变挑战
6、白飞一次，换捏人，完成铜星轨道衰减挑战(这个也可以选择做完魔法宇宙em回高引后再做，区别是先做则em简单，后做则可以用捏的球铜尿）

此后依次完成微型、邪恶、魔法宇宙的em挑战，并完成对应的宇宙专属成就，特别强调，炎魔坍缩一定要垫人类
返回高引力宇宙，找一个怒火灰幕球，能找到怒火磁性灰幕最好，铜星镶嵌永恒之柱，当前所有能完成的种族（一般为32个）
完成后，银星恶魔灌柱*3，第一次爬到13层即可（为了拿遗物点出双倍血石），点出自由3，继续完成其余种族的镶嵌永恒之柱，进行
智械觉醒挑战（可选项为，直接大天使智械，难度高，但是只用打一次，自建打，难度低，但是打完需要到微型打一次大天使智械），解锁机械族
完成机械族以及瓦尔迪、软泥（建议白星）的镶嵌永恒之柱
前往反物质宇宙，找个磁性球完成反物质宇宙em,顺便换捏人，刷取10-40w反质粒
返回高引力宇宙，完成银星轨道衰减挑战（注意星球周期，建议在400-500周期的星球进行挑战）
白飞，1474水晶后可考虑完成金星轨道衰减挑战，顺便补齐所有挑战金星