本模式拥有极其强大的特权（自建星球，水泥、钢、锻造物产量的提升），相应的也是本游戏最难的挑战之一，威望资源不足绝对不要进入，随时有进度卡死的风险！！！
因而，本模式也是目前唯一一个建议分阶段打的挑战，除此之外的挑战均建议直接进行金星挑战。
本模式金星与非金星难度差距过大，故分开说明。


1、自建种族（包含全种族核爆播种）、大灾变特权会极大程度降低本模式难度，未拥有这两项特权之前不建议挑战
特别的，聪明特质在本模式表现极为优秀，但是注意，聪明特质和愚笨特质冲突，不可同时拥有，如果自建捏人中有愚笨特质，建议先垫侏儒，
待测序结束后删除愚笨，再学习神化先祖。


2、拥有上述特权之后即可进行铜星级别挑战（关闭交易、锻造），永恒之柱镶嵌40+次，可进行银星级别挑战（关闭交易、锻造、垃圾基因）
这两者在流程上均较为随意，不需要卡太死，可酌情跳过阶段。注意：本模式极为特殊，虽然进入最终阶段之前月球以及之前大部分建筑会消失，但前期非常需要这些建筑
来支撑火星建设，火星建设的程度直接决定了最终阶段的难度，建设越好，难度越低。
2.1、一阶段：2500天之前，禁止建造月球基地，提前建造节点建筑会导致直接进入下一阶段，奕上述所提跳阶段。
该阶段主要目标为建设地面建筑，重点建筑为全产量类建筑、人口建筑、工厂、锻造厂、冶炼厂、矿井、人造卫星、GPS卫星、超级对撞机
可根据超级对撞机等级自行判断是否跳过阶段，最后阶段之前，建议超级对撞机70+。
2.2、二阶段：建造月球基地后进入二阶段，本阶段禁止建造太空港、深空采矿站，拥有1500天发育时间。在非金星模式下，本阶段不是非常重要，主要目标是
建造约10个氦3收集器和采矿前哨，以及建设20左右地热发电场和水星赌场；次要目标为继续完成一阶段任务，主要目标完成后可以考虑跳过。
2.3、三阶段：建造太空港或者深空采矿站后进入三阶段，本阶段禁止建造星际港口，有900天发育时间，本阶段锻造物压力巨大，建议使用社会主义体制。
本阶段非常重要，主要目标流程为拥有40+生活区，30+行星铸造厂，期间，行星矿井自行判断建造时机，约15-20个足够使用；建设20+行星工厂；建设40+信号塔；
30+通灵塔以及20+外星材料实验室；建造世界对撞机；之后建设蜂群发电相关建筑，地热发电场、超铀反应堆。
2.4、四阶段：建造星际港口之后进入四阶段，有100天发育时间。本阶段黑洞期建筑自行发挥，主要目标为学会仙女座科技水培间（在此之前不在任何建筑、研究上
花费任何不必要的钋资源），并且在100天倒计时快结束是，及时补充太空驻军和巡逻艇数量，防止进阶段后地狱崩盘。上述目标需要合理安排才能达成，最后差一点也无所谓，
但是不能和目标差距过大，有余力可以造一点导航灯塔，进最终阶段之前尽可能留钱。
2.5、最终阶段：若四阶段未习得，优先完成水培间科技。推荐公司官僚，总督媒体人，多余宝石用于建设AI及VR中心，多关注工作分配和士气。
额外提示，本模式石油来源为石油提取器，铱、铁来源为矿船，贸易也是主要来源之一。此阶段知识极其稀缺，慎重使用，不必要的科技建议不学。
其余根据wiki查阅科技路线，习得星球重塑后建造完分段建筑，存够电量即可重置，总的来说，前期火星基础打得好的好，本阶段没啥太多需要注意的。


3、金星挑战。本模式不建议跳过任何阶段！！！本模式不建议跳过任何阶段！！！本模式不建议跳过任何阶段！！！
3.1、一阶段，目标与2.1相同。
3.2、完成二阶段主要目标后，停止地面阶段所有建筑建设（铸造厂以外，可以酌情考虑补一下），并先行查阅wiki，优先储存太空港、生活区、行星铸造厂材料，其余材料自行考虑，
慢慢等待三阶段到来。注意：本阶段基本为超级对撞机的最后建造时机，后续基本无机会建造，建议70+。
3.3、目标相同，加油吧。
3.4、基本一致，需要注意的是，将很难习得水培间，甚至抵达仙女座，这是正常的，若确定无法达成该目标，则转为对电量、火星、太空驻军、巡逻艇等目标的继续建设。
3.5、最终阶段没区别，慢慢熬，需求时间取决于火星发育程度。
