这是一个种族坎坷动荡的进化征程。

地狱星球是个噩梦一般的存在，大部分东西都在燃烧，空气中充满硫磺，几乎没有植被。这里不适合大部分种族的生存。它是小恶魔的原生地。

没有人知道发生了什么，没有人见证这原始软泥的奇迹。
只有精灵们知道，它是怎么诞生的。
它是从一块原始软泥中的原生质而来，因为太小太小，所以无法长到大，于是精灵们便用打开创世飞船，向这块贫瘠的土地“播种”，播下文明的种子。精灵，便是传说中的造物主。
精灵们见证着RNA 的复制，目睹着DNA的合成，讶于真核细胞的形成，看它沐浴星辉，分裂分化……
当第一个小恶魔出世的时候，精灵们的基因组迎来了最后的计时。
当精灵们的基因库完全衰退，这片土地也迎来新生。
然后，第二个，第三个......直至成百上千，上万个小恶魔出现，它们开始在这个土地上孕育自己的生命。

他们自制了木棍，用着弱者的骨打造骨质工具。他们突发奇想，制作了日晷仪。在这一刻，文明的第一个定居点已然建立，历史的车轮开始悄然转动 。
他们观察着这天地万物，观察着宇宙之中，每一颗微尘，每一滴水，每一缕空气，每一粒沙......
这些小恶魔们在用着自己的智慧，创造着一切。





大家推举了一位老者，传授寥寥无几的知识。
这位老者叫做"知"。
他在这个世界上活得最久，他是真正的科学狂人，他是真正的智者。他把自己的所有研究成果，都献给了这片土地。
残月夜，货币交易建立，小恶魔们各自搭建自己的小窝棚进行基本存储；盈凸月夜，铜的发现，金属加工，他带领民众进行采矿使用石头；峨眉月夜，他练兵驻军御敌千里，发明弓箭狩猎防守……一项项非凡的创造就此诞生。文明的脚步一路高
他是这里的守护神，然而，张弦月夜，他死去。

他没有留下任何遗言，没有留下自己的后代，甚至连尸体都没有找到，只有一堆枯骨。

他在这里，留下了一句话。

那就是：

我在等待，等待这片土地真正的诞生。

我会回来的。
我会带着希望，带着对这个世界的眷恋，带着对这里的爱，带着对这里的祝福，带着我的愿望回来。
我要告诉这个世界，我们这些伟大的生命，并未离开，他们还在这个世界上，永远陪伴着我们。





“知”的墓前，建立起了寺庙。小恶魔们坚信他们的造物主是十分高大而瘦削，长有尖耳的精灵。精灵们虽然机智敏锐，但往往避世绝俗。他们非常长寿，常常把时间花在研究探寻宇宙本源的解答上。“知”，也许便是他们对这片播种的土地最后的关怀。
墓碑上刻着他的名字，他的姓氏和生平的丰功伟绩。
小恶魔们跪拜祭祀他。
他们为"知"送行。
小恶魔是这片土地上的土著，他们的祖先是这座星球的居民。他们在这片土地上居住了几千年，一直都是普普通通的居民，他们过着平静、祥和的生活，但是在"知"的到来之后，他们的生活变了，他们被改变了。
他们不再是居民。而是一个新的种族，他们被称为"小恶魔"。

水泥被后人研制，这是一种全新的东西。小恶魔们的技艺愈发娴熟，他们中的一些个体被称为“工匠”。工匠们建立了铸造厂，用青铜打造大锤，镐。传承着信仰的寺庙与图书馆结合，不多不厚的书籍，是他们对“知”的祭奠。一位叫“杜威”的小恶魔发表了图书分类法――杜威十进制系统。枯燥的工作，平平无奇的生活都在呼求精神世界的开辟，剧作家由此诞生。剧场内艺人舞动生花
，演员在舞台上演绎着自己的故事。金钱与贸易，商业与货品，催生着银行家的产生。
知识的不断发展，政府一词呼之欲出。是寡头，是民主，是共和，是神权，留待他们决定。文明茁壮发展着。



THE FIRST
有个小恶魔不小心把自己锁在盒子里，科学家们在激烈争论，盒子打开前，小恶魔到底是死是活。

最终，大家决定先让小恶魔呼吸一口新鲜空气，然后再做定夺。

这个想法很好，但是......

盒子里的小恶魔突然睁开眼睛，一道黑光射出！

"啊！"
一声惊叫，小恶魔冲了出去！

小恶魔在外头乱撞，撞翻了许多桌椅。
"砰！"
桌椅碎裂，小恶魔摔倒在地。

科学家们看着小恶魔，一脸震惊："天哪！"
小恶魔从地上爬起来，拍了拍身上的灰尘，看向周围："你们在干什么？"
"你没死？"
"你怎么还能动？！"
小恶魔挠挠头，不明白他们为什么问这种问题，但是他现在很生气。
"你们知道在我被关在那个盒子里面的时候，我经历了什么吗？"小恶魔吼道，"我每分每秒都在担忧自己会不会饿死在那个盒子里面！"
小恶魔越说越激动，眼眶通红。

小恶魔说的话，科学家们并不信，只以为是小恶魔受到了刺激，所以才说胡话。



THE SECOND
几个小恶魔在旷野中发现了一个谜之箱子，打开后发现……是空的。

"这么大的箱子怎么可能会有空呢！"

那是一个黑色的箱子，箱身上没有任何装饰物，但是......却散发着让人心悸的危险气息。

"妈咪，这个好恐怖啊，为什么会放在这里呢？"

"妈咪，要不我们把它拿走吧，好吗？"

"妈咪......"
"妈咪！"

一群小恶魔站成两排，一起望向了那个黑色的箱子。

"你们不觉得很奇怪吗？为什么这个箱子会放在这里？而且还是在这种荒凉的地方。"
叶安宁一脸沉重的表情，这个箱子看起来就像一只凶残的野兽一样，它静静地躺在那儿，似乎随时都有可能爆发出可怕的攻击性。
"
妈咪，你在担心这个箱子吗？"

"妈咪，如果我们将这个箱子带回去，它一定会攻击我们的对吗？"

"妈咪，我们可以将箱子交给外公外婆他们处理啊。"

"对对！我们可以交给外公他们。"
一群孩子七嘴八舌地说道，一张张稚嫩的小脸写满了焦急。

"妈咪知道你们在想些什么。"叶安宁摸着他们的脑袋，轻叹道："但是，这个箱子里，藏的东西，绝对比你们想象中的更加可怕。"

"更加可怕？"
几个孩子不解。

"箱子的背后，是一座墓碑！"

"墓碑！"一群孩子大惊失色。
叶安宁点了点头，继续道："箱子上写的是......'诡氏陵园'四个字！"

几个孩子的眼睛瞪得更大了，一副见鬼了的表情。
诡氏陵园......
那是一座传说中的鬼城啊！

听说在千百年前，曾经出过一位邪神，他将自己的灵魂融入到了一座古老的坟墓里，在这块墓碑上刻上了无数诅咒、怨恨的符号，然后埋葬了。
而诡氏陵园，则是这座坟墓被埋的地方，因此......诡氏陵园里所藏有的东西，是绝对不容许任何人触碰的。

"妈咪，那......我们怎么办？"其中一个孩子怯生生地问道。

"妈咪也不知道。"
叶安宁摊开双手，一脸无奈的样子。
"我们......要回去告诉外公外婆和舅舅们吗？"

"当然要！"
叶安宁毫不犹豫地回答道，然后转头望向一旁的小恶魔们："小宝贝们，你们愿意跟妈咪一起回去吗？"

几个孩子齐刷刷地摇了摇头。
妈咪都说了诡氏陵园的事情是个秘密，如果他们知道了诡氏陵园里存放的东西，那么....他们的命运就注定与那个棺材里的东西纠缠一辈子。




THE THIRD
媒体大肆报道一种毛毛鱼，谁也没有亲眼见过它们，但寻找毛毛鱼仍然成为了时尚。

这天晚上，一个名叫"美食街"的夜市出现在了各家店铺的门口，各式各样的摊位都摆放整齐，有卖小吃、零食和水果饮料的，还有卖各种特色小玩意儿的，总之应有尽有。

美食街人潮涌动，不断有游客前来，每个人都手持着一根木棍，在人群中搜索毛毛鱼。

一名少年走到一张桌子前面停住脚步，他拿起一本书翻看了几页后问道："老板娘，你知道哪里有毛毛鱼吗？"

少女抬起头打量着少年，笑眯眯地说道："小伙子，要买鱼吗？"

少年点点头："对啊！"
"那我告诉你，我知道哪里有毛毛鱼。"

少年兴奋地问道："是哪里呢？"
少女伸手指向旁边的小巷，笑着说道："就那个小巷，走进去就能看到。"

少年点点头，朝小巷走去，走了几分钟后，发现一条狭窄的小巷，两边的墙壁上挂满了各色灯笼，将小巷照耀得通明。
少年走到一间小店门口停住脚步，抬头朝门口看去，只见店内挂着许多红绸，门口贴着一块牌匾，写着"美味街"三个字。
少年轻声念道："美味街......"

少年心想，这里应该是一条很繁华热闹的街吧？这里面会有毛毛鱼？

少年推门而入，店内摆满了各种各样的小东西，什么糖葫芦、烤鸭等等，小贩们正在卖力吆喝。
店主坐在柜台后面，手中抓着一串鸡腿，用力嚼着，嘴角留有油光，他瞥了少年一眼，随意问道："小兄弟，想要点啥啊？"
"老板，给我来一份'毛毛鱼'。"
少年从身上掏出钱递了过去。
老板笑呵呵地接过钱，点了点头。
片刻后，少年端坐在桌前，看着桌上那些香喷喷的菜肴，肚子忍不住咕噜噜地叫了起来。
店主看了少年一眼，说道："小兄弟慢用。"
店主拿着两串肉串离开了，他走到门外，关上店门，回到店内继续啃鸡腿。

"美味街......"
少年低喃着，眼神迷离，脑海里似乎浮现出很多记忆碎片。

"哥哥，我们去买糖葫芦好不好？"

"不好，那些糖葫芦太酸了！"

"哼，那我就自己买！"

"那可不行，你买不起！"

"怎么就买不起啦？"

"你买的话会被人欺负的！"

"谁欺负我呀？"

"当然是我了！"

......

"哥哥，快跑啊！"

"哥哥，我怕......"

"没事的，哥哥保护你！"

......

其实毛毛鱼只是一种指引，引领那些我们丧失的奇怪美好的回忆重来。




THE FORTH
困扰社区多时的系列盗窃案告破，被逮捕的罪犯原来是一只母鸡。这个消息一经曝光，就像炸弹一样在网络上引起了巨大的反响。

"哇，这真的假的啊？"

"这不是我家那只吗？"

"天哪，它居然还会说话！"

"太震惊了！"

"......"

网民们都被吓住了。
一些网友甚至把这件事情编成了微博，转发、评论，并附上照片、视频，并且发表了自己的看法。

"这只鸡的毛色也好白啊，它居然会说话！"

"这个世界玄幻了！"

"......"

各种猜测充斥着网络，但却没有一个人能够解答他们心中的疑惑和疑惑。

"我要是能够抓到这只鸡就好了。"
"
是啊，我想看看它的屁股，还能不能吃！"

"......"

网络上议论纷纷，而此刻，一条消息也迅速的传遍了全国，引起了轰动："我靠，你们快去看看新闻吧，我靠，我要疯了！"

"什么新闻？"

"你看了就知道了！"

"神马情况？"

"你快点看啊！"

"你先给我说说怎么回事，别让我瞎担心。"

"好，我慢慢讲给你听！"

"......"

新闻报道称，昨夜，市局的警察突袭凤凰小学，将这只母鸡逮捕归案。据当地派出所的民警交代，这只鸡已经在学校待了二十年，是一只有灵性的野生品种。

网上议论纷纷，但更多的网友却认为这只鸡是在装逼，毕竟，这样一只鸡居然会说话，这简直太难以置信了。
"呵，这只鸡是只狐狸精！"
"就是，狐狸精最擅长勾引男人！"
"......"
一群网友在网上各种嘲讽谩骂着。

母鸡，是鸡，是狐狸，是替罪羊，没有定论，各位看官自行定夺。






THE FIFTH
他们要抄袭我，就抄袭吧……
可问题是除此之外，他们什么别的都没有了。


于是他们就开始对着那些书发狂了，把它们撕成碎片，他们把这些碎片放大，然后再去重新拼凑起来......

那些碎片重新被他们拼接回来了，而且看起来完全一模一样，就像是真品一般......

于是他们又重复刚才的事情，再次把那些碎片重新放大。

不过我发现了一点不同，那就是那些碎片被他们放大了一倍之后，居然变得有点扁了，看起来似乎很小，但是却又不小。闪照着睿智的光辉，可是一碰就碎。
没有灵魂啊，不堪细咂啊!
这，也许是
这些碎片重新组合到了一起，他们又开始做其他的事了，就好像一个机器人一样，他们不停地按照自己的想法去做，可惜最终还是失败了。
于是他们开始发泄，不断地把那些碎片撕烂。
那些碎片啊！

流转的文墨笔触淡褪，那些书生的挥斥方遒，将士的所向披靡，艺人的翩鸿起舞都从历史，抹去了……那边塞的刁斗，长天的孤鹜，故里的明月，酒盏里的悲切，都消逝了……
都是碎片，已然无法在拼接的碎片，悄然化土，俱作尘埃。

这个世界的文字也是这么的脆弱吗？
如果这样，又何必存在？

他们又开始发疯了，这次他们用了更多的力气，把那些碎片撕得更碎，更小，甚至连那块木板都给拆掉了。
那些碎片就好像被扔在地上的石子儿一般，散落的到处都是。
然后，他们开始把那些碎片拼起来，一个又一个......

他们在拼命。
到处都是碎片。包括精神，包括意志，一切都在崩塌。

我在这片灰烬中寻找，大风起，在纷扬的碎片中，我听见有人说：

知识本就是归途所在，我们都是知识的朝圣者。何必，何苦？我们终要迈步前行。此路，通往天堂。
我们终将，走遍天涯海角......

这是他们留下的最后一句话了。
我在他们的眼中看到了解脱，看到了一种超脱。

我的内心充满震撼和难以置信。
原来，这个世界还是有一群追求知识的人的，只不过他们被现实打击的太厉害，最终走上了一条极端的道路，他们把知识当成是归途，把文字当做是归途，把艺术当做是归途......

而那些碎片呢？
他们又是什么呢？

我看到那些碎片，他们在拼凑，而拼凑的结果却是让我无比痛苦。


他们拼凑出了一副完美无瑕的图画。而我却只剩下了一个躯壳。
这个躯壳是那么的渺小、单薄、无助，甚至不堪一击。
我看到这幅图，突然有一种感觉。
或许，我应该把这幅图毁掉，这样就可以阻止他们继续发疯了，这样就可以阻止他们去破坏这个世界了，这样就能够让他们停下来了......